# Математические формулы

## Площадь
- **Круг:** Площадь  S  вычисляется по формуле  S = \pi * R^2 , где  R  — радиус круга.
- **Прямоугольник:** Площадь  S  вычисляется по формуле  S = a*b , где  a  и  b  — длины сторон прямоугольника.
- **Квадрат:** Площадь  S  вычисляется по формуле  S = a^2 , где  a  — длина стороны квадрата.

## Периметр
- **Круг:** Длина окружности (периметр)  C  вычисляется по формуле  C = 2 \pi * R , где  R  — радиус.
- **Прямоугольник:** Периметр P  вычисляется по формуле  P = 2*(a + b) , где  a  и  b  — длины сторон прямоугольника.
- **Квадрат:** Периметр  P  вычисляется по формуле  P = 4*a, где  a  — длина стороны квадрата.

# Библиотека Geometric

Эта библиотека для языка Python позволяет вычислять площадь и периметр базовых геометрических фигур, включая круги, прямоугольники, квадраты и треугольники.

## Круг

### Используемые формулы
- **Площадь**:  S = \pi * R^2 , где  R  — радиус.
- **Периметр (длина окружности)**:  C = 2 * pi * R , где  R  — радиус.

### Функции
- `area(r)` — Принимает радиус  r  (int или float) и возвращает площадь (float).
  - Пример:
    - **Вход**: 3
    - **Выход**: 28.274333882308138
- `perimeter(r)` — Принимает радиус  r  (int или float) и возвращает длину окружности (float).
  - Пример:
    - **Вход**: 3
    - **Выход**: 18.84955592153876

## Прямоугольник

### Используемые формулы
- **Площадь**:  S = a*b , где  a  и  b  — длины сторон.
- **Периметр**:  P = 2*(a + b) , где  a  и  b  — длины сторон.

### Функции
- `area(a, b)` — Принимает длины сторон a  и b  (int или float) и возвращает площадь (float).
  - Пример:
    - **Вход**: 2, 3
    - **Выход**: 6
- `perimeter(a, b)` — Принимает длины сторон  a  и  b  (int или float) и возвращает периметр (float).
  - Пример:
    - **Вход**: 2, 3
    - **Выход**: 10

## Квадрат

### Используемые формулы
- **Площадь**:  S = a^2 , где  a  — длина стороны.
- **Периметр**:  P = 4*a , где  a  — длина стороны.

### Функции
- `area(a)` — Принимает длину стороны  a  (int или float) и возвращает площадь (float).
  - Пример:
    - **Вход**: 3
    - **Выход**: 9
- `perimeter(a)` — Принимает длину стороны  a  (int или float) и возвращает периметр (float).
  - Пример:
    - **Вход**: 3
    - **Выход**: 12

## Треугольник

### Используемые формулы
- **Площадь**:  S = (a*h)/2 , где  a  — основание, а  h  — высота, опущенная на него.
- **Периметр**:  P = a + b + c , где  a ,  b  и  c  — длины сторон.

### Функции
- `area(a, h)` — Принимает основание  a  и высоту  h  (int или float) и возвращает площадь (float).
  - Пример:
    - **Вход**: 3, 2
    - **Выход**: 3
- `perimeter(a, b, c)` — Принимает длины сторон  a ,  b  и  c  (int или float) и возвращает периметр (float).
  - Пример:
    - **Вход**: 1, 2, 3
    - **Выход**: 6
## История изменения проекта
- (**21c01b5**) add documentation with MarkDown in README.md - Добавлена общая документация проекта в README.md с общим описанием   решения, описанием каждой функции, примерами вызова и историей изменения проекта с хэшами коммитов.
- (**69604b0**) add documentation of functions - Комментирование декларирования функции в файлах проекта с примерами вызова.
- (**58a4c92**) fixed bug in rect - Исправление ошибки в файле rectangle.py
- (**2ce8dbe**) add new file rectangle.py - Добавление файла rectangle.py